자막과 타이밍 How To Tame A Fox Team @Viki.com
정말 자신 있어?
그 애가 다른 누군가를 만나고
연애를 하고, 사랑을 하고
그렇게 네 삶에서 영영 나가버려도?
아니.
자신 없어.
단아, 너 형네 집에 장가 와라.
형, 여자 형제 없잖아요.
우리 형 줄게. 하하
헛소리 하지마.
너 우리 집 왜 있냐?
아 그게, 어제 딱 택시에서 내리려는데
마침 야근하고 오던 재강이 형이랑 눈이 딱 마주친거야.
형이 한 번 더 꽐라돼서 오면 죽인댔거든.
그래서 바로 택시타고 여기로 딱 쐈지.
누나랑 같이 온 줄 알고 문 열어 줬는데, 혼자더라고.
누나 오면 한잔 더 하고 잔다는 거 겨우 재웠어.
꼭 침대에서 자야 된다고 막 내 침대에서 씻지도 않고
동생, 너무 막 그렇게 비난하지마.
너 대학생되잖아? 나처럼 된다?
아우 왜 악담을 해요?
근데 누난 왜 늦은거야?
금방 올 줄 알고 기다리다 깜빡 잠들었네.
산책 좀 하다가.
으이구으이구, 일찍일찍 좀 다닐 것이지!
기다리는 사람은 생각도 안하고!
야 니가 지금 그게 할 소리냐? 어제 그 사고를 쳐놓고?
사고?
뭔 사고?
진짜로? 진짜 내가 혜선이 차를 망가뜨렸다고?
그렇다니까.
아니, 근데 그 차가 하필 또 비싼차고, 거기 신교수님도 계셨다고?
그렇대도.
아무튼 너 혜선이한테 꼭 연락해라.
야, 넌 친구가 빚더미에 앉게 생겼는데 어떻게 그렇게 태평할 수가 있냐?
니가 망했지 내가 망했냐?
아씨 망했다! 진짜.
이담~ 니가 형들한테 얘기 좀 잘해줘.
어제 술 많이 먹은 것도, 차 부순 것도 다 어쩔 수 없는 사고였다고.
형들이 너 예뻐하잖아.
아, 귀찮아 죽겠네. 저리가!
담! 내가 진짜 사랑하는 거 알지.
니 사랑 따윈 필요 없어.
자, 수업 시작하겠습니다.
교수님 계신 줄 몰랐네...
그럼 201페이지,
오늘의 강의 주제는 ‘역사 철학’입니다.
저 좋아하는 사람 있어요.
도재진인가?
필기구 좀 주세요.
감사합니다.
저런 취향? 이담이 아깝지 않나?
쟤보단 내가 나은 거 같은데.
그리고 인류 역사 전체에 대한 통일적 관찰적 시도는 계속 되어야 하고,
역사의 본질과 의미를 해명하기 위한 노력이기에
역사 철학의 중요성이
강조되고 있습니다.
궁금해하지 말자.
난 아주 잠시 지켜보다가 저 아이의 삶에서 비켜줘야 하니...
아무것도 할 수 없고 해서도 안되고.
자 그럼 오늘 수업은 여기까지 하도록 하겠습니다.
교수님.
혹시 저희과 내일 역사기행 가는데 같이 가세요?
아, 전 중요한 회의가 있어서.
그럼 다음 기행 땐 꼭 함께 해요? 꼭 꼭!
- 혜선이는 만나기로 했어?
- 혜선이를 왜 만나?
왜 그렇게 불편하게 앉아있어?
그냥, 너무 미안해서...
전여친이랑 마주한 게 그렇게 힘들었니?
서울 시내 술이란 술은 다 쓸어 마실만큼?
아니 뭐..
그래서, 견적은 얼마나 나왔어?
견적?
아~ 나 그 차 버렸어.
버려?
그..그 사이드미러만 부서진 거 아니었어?
맞아.
근데 난 원래 물건 안 고쳐 써.
그럼 내가 얼마를 주면 되는건지...
설마 새 차 뽑은 값 다 달라고 하는 건 아니겠지?
그럼 형들한텐 뭐라고 해?
차라리 콩팥을 파는게 더 안전하지 않을까?
- 도재진.
- 응?
쫄지마. 갚으라는 말 안 할테니까.
어?
없던 일로 해.
요새 흰색이 눈에 들어오길래 겸사겸사 바꾼거니까.
그래도, 그건 좀...
좀 뭐? 너 돈 없잖아.
- 어떻게 알았어?
- 없어보여.
아, 그래도, 얼마라도 내가 보탤게.
형들한테 말하던가 아니면 알바해서 몇십만원이라도 줄게.
솔직히 나 그냥 넘어가면 좋긴한데 그러면 두고두고 내가 미안할 것 같아서.
신기한 애네.
보통은 이렇게 퉁쳐주면 말 바뀌기 전에 도망부터 가던데.
됐어.
내가 그깟 돈 몇 푼 받아서 뭐하려고.
간다.
내일 역사기행인지 뭔지 거기서 보자.
저.. 혜선아!
잠깐 나랑 같이 좀 가.
어딜?
저기 혜선아!
너는 돈은 넘치도록 많아 보이니까
내가 앞으로 돈 말고 다른 걸로 갚으려고.
오늘은 일단, 음. 너 읽어 보면 좋을 것 같은 책이야. 자!
너 지금 나 멕이는 거야? 무식하다고?
아냐~ 너 하나도 안 무식해!
정말 내가 뭘로든 너한테 갚고 싶어서 그래.
내가 앞으로 이 미안함이 사라질때까지 너한테 잘해줄게.
안녕하세요 교수님. 어제는 정말 실례가 많았습니다.
그런 추태를 보여서 정말 죄송합니다.
저기요 학생.
그 정도로 인사불성이 돼서 담-
주변 사람에게 폐끼치는 일은 지양하는게 좋지 않을까요?
네.. 앞으로 주의하겠습니다.
그거 질투야 .
솔직히 말해봐. 어제 둘이 있는 거 보고 질투났지?
아니, 구슬 뺄 때 양심까지 빼버린거야?
그렇게 어린아일 좋아하는 것도 모자라, 한참 어린 후손을 질투나 하고,
하여튼 여러모로 인간이 덜됐어.
뭐,뭐! 그렇게 처다보면 어쩔건데?
내가 못할 말 했어?
그떄 니가 그랬지?
우리가 감정을 가져서 끝이 좋았던 적이 있었냐고.
그래.
오래전 그런 끝을 본 후로..
누구에게도 곁을 주지 않고 살아왔지.
그리고 모든 게 다 덧없이 느껴져서 어떤 희망도 보이지 않았거든.
뭐야, 갑자기 분위기 왜이래?
너는 매번 그렇게 아파해 놓고
어떻게 다시 사랑할 수 있었던 거지?
얘 어때?
소개팅하라고? 내 스타일 아닌데?
미친.
그냥 어떠냐고 물어보는거야 나랑 비교했을 때.
한마디로 둘 중에 누가 더 괜찮냐는 거지?
오빠 니가 낫네.
솔직히 오빤 입만 닫고 있으면 비쥬얼로는 어딜가도 안 꿀려.
그래?
야 가서 처먹고 싶은 거 사 먹어라.
솔직히 내가 오빠 여동생만 아니었으면 바로 사겼다!
얘보다 눈도 크고, 귀여운 보조개도 있고,
비교불가네.
뭘 또 그렇게까지.
야.
왜? 왜?
누가 우리 오빠보다 얘가 낫대? 어떤 눈 삔 년이
고마 해라. 도로 뺏기 전에.
넵.
그럼 전 이만.
하긴, 비교가 안되지.
계선우 선배랑은 잘 돼가?
왜, 내가 둘이 만나게 해줬잖아.
내 말이 맞았지? 관심있다지?
그래서 사귀기로 했어?
술 먹고 찾아올만큼 절친한 남사친 있는 것도 다 이해하겠대?
시끄러 이 새끼야.
그 선배랑 그런 거 아니니까 신경꺼라.
근데 아까부터 뭘 그렇게 뽑아 대냐?
발표 자료.
내일 기행 가서 발표 해야되거든.. 에효..
근데 웬 한숨?
그러고 보니 좀 이상하다?
뭐가.
아니, 그동안은 역사기행인지
남친이랑 백일여행인지 헷갈릴 정도로 좋아했잖아.
일주일전부터 카메라니 뭐니 신나서 짐 싸더니
이번엔 죽상이냐고.
죽상은 무슨.
내가 언제?
비켜!
뭐지? 저 청승맞은 표정과 말투는?
계선우랑 잘 안 돼가나?
그래, 이런 기분으로 가는 건
역사와 유물에 대한 예의가 아니지!
가서 재밌게 놀고 이참에 깔끔하게 마음 정리하고 오는 거야!
담, 도재!
나 답사한다고 쇼핑했는데 어때 예쁘냐?
예쁘려면 예쁜 얼굴이 있어야지-
안녕하세요. 교수님, 조교님!
이번 기행에서도 깊이 있는 가르침을 받을 수 있다 생각하니, 너무너무 설레네요.
어.
석아. 난 교수님 팔로우해서 갈게.
- 애들 좀 잘 챙겨서 와.
- 네.
우리 석이가 과대로서 고생이  많네.
뭘요. 이따 뵙겠습니다.
교수님 조교님 이따 뵙겠습니다. 야.
석선배 완전 교수님 눈에 들고 싶어 안달난 거 봤냐?
니가 안달난거 같은데? 석선배 까고 싶어서?
야, 너 솔직히 말해봐.
너 석선배랑 1,2등 다투는 라이벌인거 말고, 석선배랑 뭔 일 있었지?
그게 아니고서야 이정도 까지 니가..!
됐거든? 일은 무슨..
아휴 근데 신교수님은 안오시나?
서교수님은 석선배만 이뻐하고,
이참에 나 신교수님께 눈도장 찍고 싶었는데.
됐어. 중요한 회의 있어서 못 오신댔잖아.
얼마나 다행인지.
나 사실 신교수님한테 찍힌 것 같거든.
뭐야? 그 새 뭘 했다고 찍혀?
그게, 그 혜선이 차 부순 날
신교수님도 같이 계셨어.
신교수님이 거기 왜에?
몰라. 그거까진 잘 모르겠는데, 아무튼 혜선이 차에 같이 타고 계셨어.
아니 교수님이랑 학생이 밖에서 만날 일이 뭐가 있다고?
야 됐어! 쓸데없는 거 궁금해하지 말고
빨리 버스나 타.
아 뭐야 궁금하잖아!
- 앉아도 되지?
- 그럼.
근데 혜선아! 나 궁금한 게 있는데.
도재가 니 차 부순 날, 너 왜 신교수님이랑 같이 있었던거야?
어?
- 작은 사고가 있었어.
- 무슨 사고?
어제 토익 풀다 자서 그런가 너무 피곤하네.
그럼 다 온 것 같으니까 출발할게.
그리고 점심은 가는 길에 먹자.
뭐 먹어요?
- 맛있겠다.
- 잠깐만.
혜선아. 이거 먹어 봐.
이게 닭은 다리가 핵심이거든.
뭐야, 내가 먹으려던건데.
혜선이는 외국에 오래 살아서 이런 토종닭 안 먹어봤을거 아냐.
니가 양보 좀 해라.
그리고 나 혜선이한테 빚진 게 있어서 갚아야 된다는 거 알잖아.
야!
왜 우리 모두의 닭볶음탕으로 니 빚을 갚아야 하냐고!
너 먹어. 난 안 먹어도 돼.
뭐지, 왜 닭을 안 먹지?
설마, 닭을 먹으면 안되는 이유라도..?
난 날개가 좋아.
아 그래?
날개 짱 크다!
- 고마워
- 응
- 맛있어?
- 응.
닭을 먹어도 괜찮네.
아 조심 좀 하자!
무근아.
- 혜선아 괜찮아?
- 응.
맛있게 먹어.
범띠랑 부딪혀도 아무렇지도 않고
아무래도 구슬을 삼킨 거 같진 않은데
근데 무슨 사고였길래 둘이 같이?
코난이야? 셜록이야?
내가 왜 이걸 끼워 맞추고 앉았어?
야 왜 국물만 먹어? 고기도 좀 먹어?
응.
- 맛있다.
- 맛있어? 더 줘?
응.
저기, 담아.
내가 고백한 거, 너무 신경쓰지마.
아, 그렇다고 너무 신경 안 쓰지도 말고.
어쩌라는 거예요?
담! 뭐해, 가자!
야.
넌 얘 매니저야?
뭔데 이렇게 챙겨? 유난스럽게.
담이가 선배 불편해하니까 그러죠.
우리 안 불편한데?
내가 몇 번에 걸쳐 진심으로 사과했고, 다 풀었어.
다 푼 건 아니고, 풀고있는 중이죠.
와, 이담 자비심 무엇?
나 같음 평생 못 풀 거 같은데.
아, 니가 이해심이 없는 타입이구나.
양심 없는 타입보다는 낫죠. 선배처럼.
왜들 이래,
청춘 드라마가 따로 없구만.
또 혼자 땅굴 파고 들어갔을까봐 질투라도 하고 있으라고
난 질투만큼 솔직하고 건강한 감정도 없다고 본다.
어떻게 다시 사랑할 수 있었냐 물었지?
나는 과거를 이유 삼아 시작도 못해보고 끝내긴 싫었거든.
네, 그럼 지금부터 “고려의 불교문화와 경전”에 대한 발표를 시작하겠습니다.
고려의 불고는 신라시대의...
왜 답이 없어?
이처럼, 경패는 속장경에 부착했던 표지물이지만,
그런 목적을 뛰어넘는 정교함을 갖추고 있습니다.
용무늬, 연꽃무늬 등 다양한 문양이
새겨진 것은 물론,
- 새겨진 것은 물론, 만져봤을때도-
- 만져봐?
- 지가 그걸 어디서 만져봐?
- 그니까.
그건 경패라는 건데
속장경에 수록된 내용을 알기 위해 부착했던 표지물이라고 보면 되구요
근데 그거 만져볼 수 있는 사람 없을텐데 그죠?
그쵸.
그냥 꼭 만져 본 것처럼 느껴질 정도로 정교하는 내용이었는데.
그럼 다음으로 넘어가서...
여기.
아. 감사합니다.
어? 신교수님!
오셨어요.
저희 모두 기다리고 있었어요.
갑자기 왜 오신거지?
담아, 나 부탁 하나만 하자.
무슨 부탁이요?
그 앞으로 신교수님이 니네 학회 담당해주시로 했거든.
뭐 이참에 학회장인 너가 교수님하고 같이 차에 타면서
브리핑 좀 해줘.
제가요?
저, 브리핑할 준비도 안됐고,
좀 어색하기도 하고...
그럼 내가 할게요.
버스 타느라 멀미할 뻔 했는데 잘됐다. 괜찮죠?
그래.
괜찮지? 이담?
그럼 부탁해.
응.
신우여 교수님
같이가요.
둘이 진짜 무슨 사이라도 되나?
사진 한 장 보냈다고, 이렇게 올 일이야?
여우가 그렇게 속이 훤히 보여도 돼?
누가 그래. 사진 때문에 왔다고?
괜찮아~ 솔직해져도 돼~
어차피 오라고 보낸거니까.
근데 그렇게 좋으면,
하루 빨리 인간이 돼서 그 애 앞에 나타나는게 낫지 않아?
무슨 생각을 그렇게 해?
보고 싶어서 단숨에 달려와 놓고 표정이 왜 그래?
조금 걸리는게 있어.
걸리다니? 뭐가?
네.
네 알겠습니다. 네 조교님.
저기, 다음 답사지를 좀 변경해야될 것 같은데.
왜요, 무슨 문제 있어요?
속리산 일대 낙석사고로 그쪽 도로가 통제돼서,
법주사에는 못갈 것 같아.
그럼 어디로 가는데요?
기억을 지우려고 데려온 줄도 모르고
다음에도 함께 오게 해달라고 빌었으니
그렇게 헛된 꿈을 바라는 내가
얼마나 우스웠을까.
뭘 그렇게 뚫어져라봐, 그렇게 좋아?
기억이 지워지지 않은 거 같아.
그래, 기억이 지워지지 않았겠-
뭐?
연꽃무늬, 용무늬, 연꽃무늬 등 다양한 문양이 새겨진 것은 물론,
만져봤을때도 굉장히-
만져봐..?
그게 만져본 것처럼 굉장히 정교했다는 건데.
아니, 말도 안돼.
다 알고 있으면서 기억이 지워진 척 할 이유가 없잖아.
그렇긴한데...
혜선아, 이거 먹어봐.
- 맛있어?
- 응.
- 안돼!
- 고마워!
내가 할게.
아니에요 선배, 제가 할게요.
내가 한다니까.
뭐야 뭐야, 너네 뭐야?
삼겹살은 사랑을 싣고야 뭐야?
- 어휴, 선우 선배.
- 여기도 엉망진창이거든요.
가서 앉어.
자 무근이가 좋아하는 랜던게임 게임.
무슨 게임, 게임 스타트
너 소주하나로 지금 나눠마시냐?
나눠 마시냐고?
취했네.
- 안 취했거든.
- 적당히 먹어라.
적당히 먹었어 얼마 안 먹었네.
뜻은 아냐 니가?
안 취했거든.
어디가?
나 잠깐 바람 쐬러.
혜선아...
나 궁금한 게 있는데
너
왜 교수님한테 반말해?
내가? 그랬나?
어! 그랬어
그랬지? 그랬지?
야,  혜선인 외국에서 오래 살아서
아직 우리 말이 서툴러서 그렇겠지.
아휴 참 술 취했니 너?
야 나와 바람쐬게.
나와 아이스크림 사줄게
오케이!
저기 혜선아.
나 뭐 하나만 물어봐도 돼?
뭔데?
그...
그때 신교수님이랑 사고가 있었다고 했잖아.
무슨 사고였어?
내가 교수님 차를 박아서 문제가 생겼고,
그래서 태워다 드렸거든.
아...
근데, 그게 왜 궁금한데?
아냐. 아무것도.
나 지갑 어디갔지?
- 추워.
-  진짜 없는데?
야 넌 지갑을 맨날 잃어버리냐?
- 진짜 없어.
- 아, 진짜.
얘들아 나 좀 피곤해서 먼저 가야겠다.
야, 담!!
그쪽 말이 맞는 것 같아. 쟤, 다 기억하고 있어.
그날 밤, 우리가 왜 함께 있었는지 묻더라고.
그쪽을 의식하고 있는 모양새가
아무래도 다 기억하고 있는 것 같아서.
그런데 대체 왜..
정말 그런거라면.. 난 조금 알 것 같기도 한데.
어쩌면 그때의 나와 같은 마음 아닐까.
아이고...
기억 좀 지워줘.
부탁이야.
결국 그리 되었나보구나.
전부, 지워주랴?
조금만,
조금만 남겨줘..
떠올려도.. 죽고싶지않을 정도로만..
함께했던 기억이 다 지워지는 건 싫어서
조금이라도 안고 가고 싶은,
그런 마음 아닐까.
담이씨, 혹시.. 그때 내가 했던 말 기억해요?
한번도 가져본 적 없지만
가족이 생긴 것 같다는 말이요.
그 말 진심이었어요.
아무것도 기억할 수 없을 거예요.
아주 짧은 꿈을 꾼거예요. 담이씨는.
이제
계약은 끝이에요.
그때 어르신도 슬퍼보였는데.
어쩌면 어르신도 나를 아껴서,
그래서 보내준건 아닐까...
- 담이씨.
- 네?
기억 안 지워진 거죠?
무슨 말씀이신지...
다 기억하고 있잖아요.
그게 대체 왜 궁금하세요 어르신.
담이씨?
기억이 지워졌는지 안 지워졌는지 그게 대체 왜 궁금하냐구요!
진짜 저한테 왜 이래요 어르신?
내가 어르신 돈이라도 떼먹었어요?
내가 어르신 삥이라도 뜯었냐고요?
대체 왜 그러냐고, 나한테 진짜!
정말 기억한다고.. 나를?
제가 얘기했잖아요. 저 진짜 질척거림의 끝판왕이라고!
근데 왜 이렇게 나타나서
우리 얘기 좀 해요, 담이씨.
하지 마세요 아무것도.
얘기도 하지말고 아는 척도 하지 마세요.
아무것도 하지 마세요.
혼자서 마음대로 다 끝내놓고 왜 그러세요?
이렇게 걱정도 하지 말고,
막 덥석덥석 잡지도 말고
계속 떨리잖아요.
뭐라구요?
어르신이 그러실 때마다
심장이 온몸에서 뛰는 것 같다는 말이에요.
담이씨.
어르신, 제가 정말 구슬주머니였어요?
진짜 그게 다예요?
어르신은 그동안 다른 마음은 이만큼도 없었냐구요!
담이씨.
내가 담이씨가 바라는 대답을 못 하는 이유는
담이씨를 그렇게 함부로 생각해서가 아니에요.
너무 아까워서 그래요.
더 평범하고, 안전한 누군가를 만나요.
담이씨는
나한테 너무 아까워요.
전 제가 아깝지 않아요.
이리저리 제고 따질 만큼
그렇게 가벼운 마음도 아니에요.
좋아해요.
좋아해주세요.
무모하고, 겁 없는 고백.
생각해보면, 이 아이는 처음부터 그랬다.
말 나온 김에 나도 계약서 쓸래요.
세가지 요구해도 되죠?
망설임도 없고, 겁도 없고.
저는 22살이에요. 99, 토끼띠!
저는 999살 고려현종 12년생이에요
천년의 생.
많은 것을 보고, 듣고, 만졌지만
그 중 무엇도 실감하지 않고 살아왔다
그렇게 차창에 비친 풍경처럼
모든 게 빠르고 흐릿하게 스쳐 지나가는 삶에서,
이 아이를 만나고 처음으로,
구름 위에서 떨어져 현실에 쿵,
발을 디딘 것 같았다.
우리 호칭부터 좀 정리하는게 어떨까요?
아 어르신, 어르신 어때요?
내가 누군가에게,
익명이 아닌 무언가가 된다는 것.
어르신이라...
어르신, 안녕히 주무셨어요?
잘 잤어요? 좋은 아침이에요.
자고 일어나면 잊혀지는 꿈이 아닌,
일상의 존재가 된다는 것.
통금 세이프!!
다녀왔습니다, 어르신.
잘 갔다 왔어요?
기다릴 것이 생기니..
시간은 그저 허무하게 사라지지 않았다.
좋아해요.
대체 무엇이 이 아이를 이렇게 겁 없고,
서툴고,
솔직하게 만든걸까?
어리석다 생각하면서도 어쩔 수 없이
사랑스럽다 생각했다.
나는 분명히 말했어요.
담이씨가 얼마나 아까운 사람인지.
이제부터
못 물러요.
괜히 신우여 때문에 쓸데없는 생각만 떠오르네.
혜선아, 왜 여기 혼자 있어?
한참 찾았잖아,
나를? 왜?
왜긴, 안 보이니까 찾지.
그리고 얘기할 것도 있고.
- 얘기할 거?
- 그게
니가 괜찮다 그랬어도 계속 걸리더라고.
그래서 팔 수 있을만한 물건은 전부 감자마켓에 올렸거든.
근데 방금 막 완판됐어!
나 너한테 조금은 갚을 수 있을 거 같아.
넌 왜이렇게 계산적이지 못해?
계산적인 거지.
너한테 민폐끼친 만큼 계산해서 갚고 있으니까.
그렇다 쳐 그럼.
아 춥다. 이제 가자
아 추워.
왜이래. 돈 갚겠다며.
그럼 더이상 잘해주지 않아도 되잖아.
아, 이건 갚으려고 그러는게 아니라
그냥 너 추울까봐.
니 전여친이 왜 그렇게 구질구질하게 구는지 좀 알겠다.
그거 무슨 뜻이야?
좋은 뜻.
- 같이 가.
- 그만 따라와.
근데, 제 기억 왜 안 지워진걸까요?
글쎄요.
지우려고 했는데 잘 안됐어요.
나도 울엄마처럼 정신력이 강해서 그런가?
뭐, 그럴수도 있겠네요.
뭐 또 물어보고 싶은 건 없어요? 다 말할게요.
혜선이요, 어르신이랑 무슨 사이세요?
분위기가 엄청 이상하던데.
그냥, 오래 알고 지낸 사이예요.
거의 700년 넘게.
이젠 아니죠.
4년 전에 사람이 됐으니까.
어쩐지 예쁨의 정도가 지나치더라니.
신경 쓰였어요?
그럼요! 그땐 정말 기억 지워진척 하기 힘들었다고요!
근데 어르신은 어땠어요?
내가 다 기억 한다는거 알고나서는?
가요.
아, 왜요, 어땠는데요.
좋았어요?
아니면 더 쌘 도슬로 다시 지우려고 했어요?
어땠는데요!
글쎄요.
어르신 우리 이제 그럼 헤어져요.
아 헤어지자는 게 아니라, 이만 해산하자는 뜻이에요
알아요.
내일 봐요.
들어가요.
네!
벌 받아도 할 말이 없겠군.
저 누구게요!
담이씨요.
연락처...
못 지웠어요.
전 누가 맘대로 지웠지만 계속 기억하고 있었죠!
그럼 안녕히 주무세요 어르신 ◉▽◉
담이씨도 잘자요. ◉▽◉
먼저 가! 나 과방 좀 들렸다 갈게!
어~ 주말 잘보내 담~
수고했어.
죄송합니다.
뭐야?
우리 과에 저런 사람이 있었나?
어르신은 끝나셨으려나?
이제 왔어요?
어르신!
숙소 들려서 인사하고 오려다가,
혹시 담이씨 곤란해질까봐 그냥 왔어요.
저 배려해주신거구나.
아, 근데 어르신, 앞으로도 학교에 계시는 거에요?
당분간은 그럴까 하는데.
- 혹시 불편해요?
- 아니요, 완전 좋은데요?
전 한시도 떨어져있기 싫은데요?
내가 너무 솔직했나?
진짜 난 좋은데.
저, 어르신.
아시다시피, 제가 연애가 처음이라
뭘 어떻게 해야하는지 잘 몰라요.
많이 서툴러도 이해해주실거죠?
그럼요.
가끔 이상한 거 물어볼지도 몰라요.
- 예를 들면?
- 손잡아도 돼요?
제가 브레이크를 너무 오래 밟고 있어서,
제어가 안돼서요.
여기.. 잡아요.
좀 긴장했는데 그다지 이상한 건 아니네요.
더 이상한 것도 물어볼 수 있는데요?
더 이상한 거라뇨?
에이~ 농담이에요~ 왜 긴장하고 그러세요?
완전, 완전 더 놀리고 싶게.
물어봐요. 뭐든 다.
저는 별로
궁금한 게 없는 것 같습니다.
농담이에요.
왜 긴장하고 그래요? 완전 더 놀리고 싶게.
역시 여우다! 까불지 말아야겠다.
오늘 저녁에는 뭐해요?
- 아, 그냥 집에 가서 짐 좀 풀고-
- 그럼 우리 데이트 할까요?
네, 완전 좋아요!
의관정제를 강조하던 분이니까
깔끔하지 않은 것들은 패스!
이런 거 입을까? 너무 차분한가?
용모단정을 강조하시던 분이니까
지저분한 스타일은 패쓰!
어르신은 이런 신문물을 모르실테니까
하나 사드려야겠다.
이쁜데?
너무 갖춰 입으면 담이씨랑 안 어울릴지도.
첫 데이트라.
어르신.
와.. 어르신 이렇게 입으시니까 진짜 어려보여요.
너무 멋있어요!
누가 보면 800살인줄 알겠어요.
이거.
첫 데이트라 준비했어요.
너무 예뻐요~
우리 엄마도 첫 데이트때 아빠한테 꽃다발 받았다고 했는데
그땐 되게 올드하다고 생각했는데,
직접 받으니까 너무 좋네요.
아 우리 이제 뭐할까요?
어르신은 이런 거 잘 모르실 것 같아가지고
제가 몇 군데 찾아보기는 했는데.
저기, 담이씨..
무려 첫데이트인데 내가 그냥 왔겠어요?
평소에 뉴스와 책으로 요즘 문화를 두루 접했었고,
로맨틱 코미디라는 장르의 드라마를 통해
젊은 친구들은 어떻게 데이트를 하는지, 젊은 친구들은 어떻게 데이트를 하는지,
그리고
난 도술이 가능하잖아요.
기대해도 좋아요.
갑자기 찜질방은 왜?
드라마에서 봤어요.
이곳이 연인들이 자주 찾는 데이트 코스인 것 같더라구요.
찜질방 데이트는 쫌 유행 지난 거 같은데?
근데요, 찜질방 오면서 도술 얘긴 왜 하신 거예요?
제가 이곳을 알아보니까 참숯, 황토, 자수정 등
체내 독소 배출을 도와주는 무려 9가지
테마를 갖춘 완벽한 곳인데,
한가지 문제가 있더라구요.
현재,
얼음방이 고장 났어요.
네?
그거랑 도술이랑 무슨 상관이에요?
잠깐, 같이 가볼까요?
와, 어르신 ‘엘사’ 같아요.
엘사씨가 누군지는 모르겠지만 분위기상 칭찬인건 알겠네요.
그리고, 담이씨 절대 놀라면 안 되요.
이렇게 하면 양처럼 돼요.
언제적 양머리래?
그, 어르신이 봤다는 드라마가 혹시?
‘내 이름은 김삼순’이요.
인기가 꽤 많은 드라마죠.
2005년에 방송했네요.
어, 시간이 언제 그렇게 흘렀지.
뭐, 천년 가까이 사시면
15년 정도는 찰나로 느껴질 수 있죠.
그럼 찜질방이 유행했던게...
15년 전이죠.
추운데, 그만 나갈까요?
실은, 담이씨랑 꼭 가보고 싶었던 곳이 따로 있거든요.
나랑요?
갈까요?
치킨 나왔습니다. 맛있게 드세요.
나랑 꼭 오고 싶었던 곳이 치킨집이에요?
그게...
저 때문에 닭을 못 먹었으니 꼭 보상하고 싶었거든요.
문전성시를 이루던 닭집이 생각나 이곳으로 온건데,
생각해보니 40년은 더 된 곳이겠네요.
미안해요 담이씨.
담이씨를 위해서 이런저런 기억들을 떠올려보며 준비한건데
세상의 변화를 따라가지 못했네요.
어떡하죠,
첫 데이트를 망쳐가지고.
난 너무너무 좋은데요!
어제까지만해도 평생 어르신을 어르신이라 부르지 못하고,
평생 남남처럼 지내야 된다고 생각했는데.
오늘은 이렇게 마주 앉아 있잖아요.
난요, 뭐하든 좋고, 어디든 좋아요.
와 맛있겠다!
어르신 배고프세요?
네?
아니, 너무 빤히 쳐다보길래.
아, 닭이 맛있어 보이는 건 처음이라.
제가 좀 맛있게 먹죠?
뭐였지? 방금?
식욕이지.
식욕이라니.. 그게 무슨 말이야?
결국 그 아이와 그리된 거,
마냥 축하해 줄 수 없다는 소리지.
생각해 봐.
이리가 양을 사랑하게 되면 어떻게 되겠어?
그 애를 원하면 원할수록 더 강렬하게 사로잡힐 걸?
담이씨, 어디에요?
도서관 가는 길이에요~
이따 잠깐 만날까요?
아뇨, 오늘은 어려울 것 같아요.
조별과제 자료조사 해야되거든요.
안 드시는 거 알지만 맛점하세요, 어르신!
벌써 보고 싶네.
짜잔! 서프라이즈!
왜 안 놀라세요?
보고 싶어서 왔는데.
민망하니까 놀라는 척이라도 좀...
잠깐.
잠깐만요.
싫다는게 아니고 좀 당황스러워서.
생각해 봐.
이리가 양을 사랑하게 되면 어떻게 되겠어?
그 애를 원하면 원할수록 더 강렬하게 사로잡힐걸?
니가 아무리 천년 가까이 도를 갈고 닦았다고 해도 그걸 어떻게 할 수는 없어.
너는 본디 정기에 굶주려 있으니까.
그쪽이 구미호고 그 애는 인간인 이상, 그앨 완전무결하게 사랑할 수는 없어.
계속 줄타기를 하겠지. 애정과 허기 사이에서.
어르신?
갑자기 왜 이러는지 잘 모르겠어.
내가 해결책을 알려줘?
스킨십을 안하면 돼.
플라토닉 연애라.
- 오늘 역사학개론 휴강이다.
- 뭐?
신교수님한테 안 좋은 일 있는 거 아니겠지?
어르신.
확실한 건, 넌 아직 신우여를 반도 모른다는 거야.
우리가 어떤 족속들인지도.
그 이상으로 정기를 뺏기면 위험할 수 있어요, 담이씨.
우리 아주 잠시만
거리를 좀 둬요.